التأمين الصحي
Health Insurance

(أمان)
البرنامج األول:
يشمل التغطية (داخل وخارج المستشفى , الحمل والولادة)

أولاً تغطيات التأمين داخل المستشفى
- سقف التغطية داخل المستشفى ( يتضمن سقف التغطية نسبة التحمل المدفوعة من قبل المؤمن حسب اسعار
الجهات الطبية المعتمدة للنقابة.).

( دينار اردني)
سقف التغطية
البيان
الدرجة الثانية
الدرجة األولى
الدرجة الخاصة

12000 15000 15000 سقف التغطية للفرد الواحد في السنة
6000 7500 7500 سقف التغطية للحالة المرضية الواحدة في السنة ( ضمن سقف التغطية للفرد الواحد في السنة)
8000 10000 10000 سقف التغطية للحالة المرضية الواحدة في السنة لأمراض شرايين القلب والدماغ ( ضمن سقف التغطية للفرد الواحد في السنة)
سقف شبكات القلب وكافة توابعها وضمن سقف التغطية للحالة المرضية الواحدة وحسب اسعار المؤسسة العامة لل الغذاء والدواء
1000 1000 1000 الاجراءات المتعلقة بمرض السرطان لمرة واحدة مدى الحياة وبنسب تحمل خارج المستشفى

ب- نسب التغطية التأمينية داخل المستشفى مع مراعاة سقوف التغطية في البند ( أ ) وجدول فترات الانتظار
للحالات المزمنة:

نسبة التغطية ضمن الشبكة الطبية المعتمدة
للمؤمَّنون
الدرجة الثانية
الدرجة األولى
الدرجة الخاصة

80% 85% 85%
75% 80% 80%
70% 75% 75%

نسبة التغطية داخل المستشفى ضمن الشبكة الطبية المعتمدة باستثناء الامراض المزمنة
للمؤمَّنون
الدرجة الثانية
الدرجة األولى
الدرجة الخاصة

80 % 85 % 85 %
65% 70% 70%
60% 65% 65%

ج- نسبة التغطية داخل المستشفى خارج الشبكة الطبية ( 70%) حسب التسعيرة المعتمدة لنقابة المهندسين.
7